# Установка на Windows

1. Загрузите установщик:
- [Miniconda для Windows](https://conda.io/miniconda.html)
- [Anaconda для Windows](https://www.anaconda.com/download/)

2. [Проверьте хэши вашего установщика.](https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/download.html#hash-verification)
3. Дважды щелкните `.exe` файл.
4. Следуйте инструкциям на экране.
Если вы не уверены в каких-либо настройках, примите значения по умолчанию. Вы можете изменить их позже.
Когда установка будет завершена, в меню "Пуск" откройте командную строку Anaconda.
5. Протестируйте свою установку. В окне вашего терминала или командной строке Anaconda запустите команду `conda list`
Появится список установленных пакетов, если он был установлен правильно.

## Установка в режиме "silent mode"

> Следующие инструкции предназначены для Miniconda. Для Anaconda замените Anaconda на Miniconda во всех командах.

> Начиная с дистрибутива `Anaconda Distribution 2022.05` и `Miniconda 4.12.0`, опция добавления Anaconda в переменную окружения PATH во время установки для всех пользователей была отключена. Это было сделано для устранения уязвимости системы безопасности. Вы все еще можете добавить Anaconda в переменную окружения PATH во время установки Just Me.

Чтобы запустить установщик Windows для Miniconda в автоматическом режиме, используйте аргумент `/S`. Поддерживаются следующие необязательные аргументы:
- `/InstallationType=[JustMe|AllUsers]` --- По умолчанию используется `JustMe`.
- `/AddToPath=[0|1]` --- Значение по умолчанию равно `0`
- `/RegisterPython=[0|1]` --->  `0` указывает, что Python не будет зарегистрирован в качестве системного по умолчанию. 
`1` указывает, что Python будет зарегистрирован в качестве системного по умолчанию.
- `/S` --- Установка в режиме "silent mode"
- `/D=<installation path>` --- Конечный путь установки. Является последним аргументом. Не заключайте в кавычки. Требуется, если вы используете `/S`.

Все аргументы чувствительны к регистру.

ПРИМЕР: Следующая команда устанавливает Miniconda для текущего пользователя без регистрации Python в качестве системного по умолчанию:
```sh
start /wait "" Miniconda3-latest-Windows-x86_64.exe /InstallationType=JustMe /RegisterPython=0 /S /D=%UserProfile%\Miniconda3
```
## Обновление conda 
1. Откройте командную строку Anaconda
2. Перейдите в каталог Anaconda.
3. Запустите `conda update conda`.

## Удаление conda
1. На панели управления Windows нажмите кнопку Установка или удаление программы.
2. Выберите Python X.X (Miniconda), где X.X - это ваша версия Python.
3. Нажмите Удалить программу.
> Удаление программы в Windows 10 происходит по-другому.